# Licoes Arquivadas — 2026-07

> Última atualização: 2026-07-16 03:10 UTC
> Auto-archive via md_auto_compress.py em 2026-07-16T03:10:04.676196+00:00
> Arquivo origem: lessons
> Reversivel com: --rollback --target lessons

### 1. CI integration tests skipados sem motivo (auto-skip exigia `SUPABASE_DB_PASSWORD`)

- **Data + commit**: 2026-07-09
- **Sintoma**: `integration` job em `ci.yml` reportava `112 skipped in 0.76s`. Auto-skip silencioso, zero indicação de razão.
- **Causa raiz**: `tests/conftest.py:_has_real_db()` linha 33 exigia `SUPABASE_DB_PASSWORD` (legado psycopg2/porta 5432). Mas AGENTS.md regra #3 proibe `psycopg2` (CI bloqueia porta 5432) — somente `exec_sql_query` RPC porta 443 é usada. Os jobs CI passam `SUPABASE_URL`/`SUPABASE_ANON_KEY`/`SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY` mas **nunca** `SUPABASE_DB_PASSWORD`, então todos os 112 testes de integration eram pulados.
- **Correção**: `_has_real_db()` em `tests/conftest.py:30` agora exige `SUPABASE_URL` + (`SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY` OU `SUPABASE_ANON_KEY`), não mais `SUPABASE_DB_PASSWORD`. Docstring cita a regra #3.
- **Teste de regressão**: `tests/unit/test_conftest_missing_creds.py` (5 cenários: vazio, só service_role, só anon, só legacy db_password, URL inválida).

**Arquivada por:** age=old ref_score=low (consolidada em REGRAS/AGENTS)

### 2. Mocks — boundary layer, not internal functions

```python
# ❌ ERRADO: patcha onde a função é definida
@patch("services.dashboard_queries.get_latest_prices_cached")
def test_x(): ...

# ✅ CERTO: patcha onde é usada
@patch("dashboard.pages.relatorios.get_latest_prices_cached")
def test_x(): ...
```

Ou marca como `@pytest.mark.integration` e deixa o conftest `db_conn` resolver via RPC.

**Arquivada por:** age=old ref_score=low (consolidada nos envs de teste)

### 3. Tests que tocam Supabase real — marque `integration`

Marque com `@pytest.mark.integration`. `pyproject.toml` tem `addopts = "-m 'not slow and not integration'"`.

**Arquivada por:** age=old ref_score=low (regra #3 de AGENTS)

### 1. Leite condensado Mococa

- **Data + commit**: 2024-01-01 (abc123)
Usar leite condensado Mococa porque tem melhor preco.
Preco por kg: R$ 8.50 no Atacadao em caixa 12x395g.

**Arquivada por:** age=30mo ref_score=0

### 2. Leite condensado Mococa em caixa

- **Data + commit**: 2024-01-01 (abc123)
Usar leite condensado Mococa em caixa 12x395g.
Preco por kg: R$ 8.50 no Atacadao melhor custo.

**Arquivada por:** age=30mo ref_score=0

